Lo que voy a hacer en este video es dar una introducción al lenguaje
o algunos de los símbolos que usamos cuando hablamos sobre geometría
y supongo que la mejor forma de empezar es pensando sobre
¿qué significa la geometría?
Como podrás ver, la primera parte de la palabra geometría
es la raíz "geo"
La misma palabra que ves en palabras como geografía y geología
y esto es así porque se refiere a la tierra
Esto se refiere,
(mi E parece una C aquí)
esto se refiere a la tierra
luego ves la otra parte: "metría"
y la ves también en cosas como la trigonometría,
y "metría" o el sistema métrico y esto viene de medición,
esto viene de medición o medida
Medición
Así que cuando alguien está hablando de geometría,
La palabra misma significa medida de la tierra
Y eso no es malo en un nombre
ya que ¡es un tema tan general!
La geometría es el estudio y el intento de entender
¿Cómo las formas y el espacio y las cosas que vemos se relacionan mutuamente
Así que ya sabes, cuando comienzas a aprender acerca de geometría,
Aprendes sobre líneas, triángulos y círculos
Y aprendes sobre ángulos
Y todas estas cosas las definiremos más precisamente
ya que vayamos avanzando,
Pero también cosas restringidas como diseños
Y formas tridimensionales
Así que es casi todo lo que vemos
todas las Matemáticas que entendemos visualmente
pueden de alguna manera ser categorizados dentro de la geometría.
Ahora con eso fuera del camino, vamos a empezar desde lo básico
El punto de partida más básico de la geometría
Y entonces podremos avanzar solo a partir de allí
Así que, si empezamos en un punto
Ese punto por ahí
Es sólo un punto
Es sólo un punto en la pantalla por ahí
que literalmente llamaríamos un punto
y yo le haría definición
y lo divertido de las matemáticas es
que se pueden hacer definiciones.
Nosotros podríamos haber llamado a esto
Podríamos haber llamado a esto un armadillo,
pero decidimos llamar a esto un punto, que creo que tiene sentido
Porque es justo como lo llamaríamos en el lenguaje cotidiano así que
Este es un punto
Ahora lo que es interesante sobre un punto es que
es sólo una posición; y no puedes moverte en un punto
Si te mueves, si estas en este punto
Y si se mueve en cualquier dirección,
en ese momento ya no estarías en ese punto
Así que no te puedes mover en un punto.
Ahora existen diferencias entre los puntos.
Por ejemplo es un punto
Tal vez tengo otro punto aquí
Y luego tengo otro punto aquí
Y luego otro punto allí
Si quieres ser capaz de referirse a los diferentes puntos
Y no todos tienen el lujo de un lápiz color agradable como yo
De otra manera, podrías tener un punto verde,
O un punto azul, o un punto rosa
Así que tendremos que poner etiquetas en geometría para referirnos a los puntos
Y las etiquetas tienden a tener las letras
Por ejemplo, esto podría ser un punto;
Esto podría ser B; Este sería el punto C;
y este derecho aquí podría ser punto D
Así que si alguien dice "Hola círculo punto C" sabes de qué círculo esta hablando
Sabes cuál círculo es,
Tendrías a ese punto circular por aqui
Así que hasta el momento es bastante interesante
Tienes esas cosas llamadas puntos
Realmente no puedes moverte de un punto
Lo único que hacen es especificar una posición
¿Qué pasa si queremos avanzar un poco más?
¿Qué pasa si queremos ir de un punto a otro?
¿Qué pasa si tomamos
si empezamos en algún momento, y quisieramos, quisieramos que todos los puntos
incluyendo este punto, se conecten con este punto, formando otros puntos?
Quedan todos estos puntos por aquí
¿Así que como llamaríamos a esta cosa?
Todos los puntos que conectan A y B a lo largo de una recta
Y aquí usaré lenguaje cotidiano.
Es como una línea recta, como esta
Bueno vamos a llamar a esto un segmento de línea
En el lenguaje cotidiano se podría llamar una línea
Pero bueno lo llaman una segmento de línea, ya veremos que quiere decir,
ya que cuando hablamos en términos matemáticos,
una línea significa algo un poco diferente,
Así que este es un segmento de línea,
y si fuéramos a conectar D y C,
esto también sería otro segmento de línea
Un segmento de línea
Y una vez más, porque no siempre podemos darnos el lujo de los colores
Este es claramente el segmento de línea naranja;
Esto es claramente el segmento de línea amarilla;
Y queremos tener etiquetas para estos segmentos de línea
Y la mejor forma de etiquetar los segmentos de línea es con sus puntos finales
Y esa es otra palabra aquí
un punto es literalmente A o B
Pero A y B son también los puntos finales de estos segmentos de línea
Así que la línea comienza y termina en A y B
Déjame escribir este A y B
A y B son puntos finales
Otra definición aquí
Nosotros, una vez más, podríamos haberlos llamado oricteropos o armadillos
Pero como matemáticos decidimos llamarlos puntos finales
Porque parece ser un buen nombre
Y una vez más, necesitamos una forma de etiquetar estos segmentos de línea
Con lo que tenemos los puntos finales
¿Y cuál es la mejor de etiquetar un segmento de línea,
que con sus puntos finales?
Así que nos referiremos a este segmento de línea por aquí.
Aquí ponemos sus puntos finales.
Y para demostrar que es un segmento de línea,
podríamos dibujar una línea sobre el, así
Este segmento de línea aquí abajo, lo escribiremos así
Y nosotros podríamos haberlo fácilmente escrito así:
CD con una línea encima
Nos referimos al referimos al mismo segmento de línea
BA, BA con un segmento de línea con una línea encima
se refiere a ese mismo segmento de línea
Y ahora podría decir, pues que no estoy satisfecho
viajando entre A y B
Y esto es en realidad otra idea interesante
Cuando estabas en A, cuando estabas solo en un punto
Y no podías viajar en absoluto;
no podía viajar en absoluto en cualquier dirección hacia afuera
durante la estancia en ese punto,
Eso significa que usted tiene cero opciones para viajar
No puedes ir hacia arriba o abajo, izquierda o derecha, dentro o fuera de la página
Y estando en ese punto
Y por eso decimos que un punto tiene cero dimensiones
Cero dimensiones
Ahora de repente, tenemos esta cosa: este segmento de línea aquí
Y en este segmento de línea
por lo menos podemos ir a la izquierda y a la derecha
a lo largo de este segmento de línea
Podemos ir hacia A o B
Así que podemos volver atrás o hacia adelante en una dimensión
Así que el segmento de línea es dimensional
Es la idea de una dimension o un objeto de una dimension
Aunque estas son más bien ideas de abstractas,
no existe algo que sea un segmento perfecto de línea
Porque ningún segmento de línea se puede mover
No puedes moverte hacia arriba o hacia abajo en este segmento de línea estando en él
Mientras que en realidad nada de lo que creemos que es un segmento de línea
Ni aún, digamos, un palo de algún tipo...
un palo muy recto o una cadena que se cree
todavía tendrá un ancho
Pero el segmento de línea geométrica pura no tiene ningún ancho
Sólo tiene una longitud aquí tan sólo puede mover a lo largo de la línea
Y por eso decimos que es de una dimension
Un punto del que no te puedes mover en absoluto;
un segmento de línea en el que sólo te puedes mover de ida y vuelta
en esa misma dirección
Ahora, y dije que esto en realidad puede tener longitud
¿Cómo te refieres a eso?
Se hace referencia a eso al no escribir esa línea encima
Así que si escribo AB con una línea encima así
Eso significa que me estoy refiriendo al segmento de línea en realidad
si en cambio digo que
déjame hacer esto en un nuevo color
Si digo que AB es igual a cinco unidades
Podría ser centímetros o metros, lo que sea
Sólo digo que mide la unidad abstracta de cinco,
Eso significa que la distancia entre A y B es cinco
La longitud del segmento de línea AB es en realidad cinco
Ahora vamos a seguirlo ampliando
Digamos que queremos seguir en una dirección
Así que digamos que comenzaría en el A
Déjame hacer esto en un nuevo color
Digamos que empiezo en el A y quiero ir a D
Pero quiero, yo quiero la opción de ir más allá
Quiero seguir adelante
Así que no puedo ir más lejos en la dirección de A
Pero puedo ir más lejos en dirección de D
Así que esto, esta idea que les mostré;
Este es esencialmente una segmento de línea
Pero yo puedo seguir adelante más allá de este punto final
llamamos a esto un rayo
y el punto de partida para un rayo se llama el vértice
No un término que usted verá a menudo
Usted verá vértice más adelante en otro contexto, pero es bueno saber
Este es el vértice del rayo
No es el vértice de este segmento de línea
Así que tal vez no debí etiqueta lo sólo así
Y lo que es interesante acerca de un rayo
una vez más su uno una figura dimensional
Pero usted podría seguir adelante en uno de los directo-
Se puede seguir adelante habiendo pasado uno de los puntos finales
Y la forma en la que especificaríamos que es un rayo es que
Lo llamaríamos AD y pondríamos esta flechita encima
Para demostrar que es un rayo
Y en este caso es importante el orden
Que pongamos las cartas en orden
Si pongo DA si pongo DA como un rayo
Esto significaría un rayo diferente
Eso significaría que estamos empezando a D y luego vamos a pasar por A
Así que esto no es un rayo DA, esto es ray AD
Ahora esta es la última idea, en la que estoy seguro que estás pensando
¿Y si yo pudiera seguir adelante, en ambas direcciones.
Así que digamos que puedo seguir
Mi diagrama está desordenado
Así que permítanme presentarles algunos puntos más
Así que digamos que tengo punto E y entonces tengo punto F aquí
Y digamos que tengo este objeto que puede
ir a través de E y F
pero continúa en ambas direcciones
Así que, cuando hablamos en términos de geometría, esto es lo que llamamos una línea
Ahora sabes que una línea nunca termina;
se puede seguir en cualquier dirección
un segmento de línea si tiene fin,
tiene puntos finales; pero una línea no
Y en realidad un segmento de línea puede a veces ser llamado solo segmento
Así que para especificar la línea EF
tu puedes especificar la línea EF con estas flechas sólo así
Ahora, lo que vas a ver más a menudo
Cuando estamos estudiando geometría, son estas aquí
Porque vamos a estar preocupados
Con los lados de las formas, las distancias entre puntos
Y si estamos hablando de cosas
cosas que tienen longitud finita;
cosas que tienen una longitud real;
a través de las que no puedes ir hasta el infinito en una o dos direcciones,
entonces estás hablando de un segmento o un segmento de línea.
Ahora si vamos a un segmento de línea
Sólo hay que distinguir algunas nuevas palabras
que encontrarás luego en geometría
Si vamos hablar de una línea, ¡cielos!
Es que estaba dibujando un rayo...
Digamos que tengo los puntos X y Y
Y este es un segmento de línea XY;
puedo especificarlo así, lo denotan simplemente así
Si tengo otro punto
Digamos que tengo otro punto aquí
Llamemos a ese punto Z
y les mostraré otra palabra
X, Y y Z están en el mismo están todos alineados en la misma línea
Si te imaginas que una línea
podría continuar sin parar hasta el infinito y más allá;
Entonces podemos decir que XY y Z son colineales
Así que esos tres puntos son colineales
Todos están ubicados en la misma línea o
también están todos sentados en el segmento de línea XY
Ahora vamos decir que sabemos, nos han dicho que ZY es igual a XZ
Y son todos colineales
Eso significa
Esto nos está diciendo que la distancia entre X y Z
es la misma que la distancia entre Z y Y
Así que a veces que podemos podemos marcarlo como eso
Esta distancia es la misma que esa distancia allí
Así que nos dice que Z es exactamente a medio camino entre X y Y
Así que en esta situación llamaríamos Z el punto medio
El punto medio del segmento de línea XY está exactamente a medio camino entre X y Y
Para terminar,
Hemos hablado de cosas que tienen cero dimensiones, puntos
Hemos hablado de cosas que tienen una dimensión:
una línea, un segmento de línea o un rayo
entonces, ¿qué dirías que tiene dos dimensiones?
Bueno para tener dos dimensiones
Eso significa que puede ir hacia atrás y hacia adelante
en dos direcciones diferentes
Así que esta página aquí o este video
o la pantalla que estás viendo es un objeto tridimensional
Puedo ir
Puedo ir de derecha izquierda, eso es una dimensión;
o puedo ir de arriba a abajo
Así que la superficie del monitor, a la que estás mirando
Tiene en realidad dos dimensiones
Dos dimensiones
Se puede ir hacia atrás o hacia adelante en dos direcciones
Y las cosas que son de dos dimensiones, los llamamos objetos planos
O les llamamos llanos
Así que si tomas un pedazo de papel
y lo extiendes hasta el infinito, sólo lo extiendes en todas direcciones hasta el infinito
Eso, en un sentido geométrico era es un plano
El pedazo de papel en sí mismo es finito
Y nunca verás este tema en una típica clase de geometría
Pero supongo que si fuéramos a dibujar la analogía
Se podría llamar un pedazo de papel, tal vez un segmento de plano
Porque es un segmento del plano entero
Si tuvieras una tercera dimensión y luego hablas de
las tres dimensiones del espacio
En tres dimensiones del espacio,
No sólo puedes quitar izquierda o derecha a lo largo de la pantalla
O arriba y abajo,
También puedes mover dentro y fuera de la pantalla
Usted también puede tener esta dimensión que voy a intentar dibujar
Puedes ir a la pantalla
o puedes ir fuera de la pantalla así
Y como vamos a más y más allá en las matemáticas
Aunque resulta muy difícil de visualizar,
Verás que ni siquiera podemos empezar a estudiar cosas
que tengan más de tres dimensiones